[música ominosa]
[música de tema]
REVENANTE
LOS PERSONAJES, LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS EN ESTE DRAMA SON FICTICIOS
LOS ACTORES INFANTILES FUERON FILMADOS
EN SITUACIONES SEGURAS
LAS ESCENAS CON ANIMALES FUERON ESCENIFICADAS
Y FILMADAS CUMPLIENDO
LAS DIRECTRICES DE BIENESTAR ANIMAL
[Haesang]
El tiempo de mi abuela está detenido.
Rara vez interactúa
con el mundo exterior.
Ella no tiene un teléfono celular
como todos los demás.
[llaman a la puerta]
Ella no lo necesita.
Pasa.
[Haesang] Ya sea sobre
asuntos de la compañía o asuntos familiares,
hay alguien que maneja perfectamente
todo para mi abuela.
Es hora de que tomes
tus pastillas para dormir.
[Haesang]
Mi abuela marca el tiempo a través de Mr. Kim.
La hora de despertar,
la hora de dormir,
y la hora de comer.
Mr. Kim ha cuidado
de todo para ella...
durante más de 30 años.
LUNES 27 DE FEBRERO
(LUNAR) LUNES 8 DE FEBRERO
DOMINGO 26 DE FEBRERO
(LUNAR) DOMINGO 7 DE FEBRERO
Solo un día...
Tendremos una oportunidad de ganar
si la engañamos ese día.
MARTES 28 DE FEBRERO
(LUNAR) MARTES 9 DE FEBRERO
DÍA SEGURO
¿Quieres que actúe como el espíritu maligno?
Fingir...
ser el espíritu maligno?
[suspira profundamente]
[Haesang] No te preocupes demasiado.
El espíritu maligno no podrá salir hoy.
Vete cuando se ponga el sol.
DOMINGO 26 DE FEBRERO
(LUNAR) DOMINGO 7 DE FEBRERO
[♪ música de suspense]
MARTES 28 DE FEBRERO
(LUNAR) MARTES 9 DE FEBRERO
LUNES 27 DE FEBRERO
(LUNAR) LUNES 8 DE FEBRERO
[♪ música se detiene]
INFORME SEMANAL
LUNES 27 DE FEBRERO DE 2023
[Na Byeonghui] "Informe semanal"?
¿Hoy es lunes?
Sí, lo es.
Y esto, ¿qué es?
Investigué un poco sobre el Joven Maestro Yeom.
Ha estado viendo a una joven
con frecuencia estos días.
así que traje
información personal sobre ella.
Resulta que...
que ella es la hija
del profesor Gu Gangmo.
que vino a visitarte.
[Suena el timbre de la puerta]
[música ominosa]
Por favor, venga por aquí.
[Haesang] Mi abuela es la única persona
que conoce el nombre real del espíritu maligno.
Solo el espíritu maligno...
puede hacerla hablar.
[llaman a la puerta]
[Na Byeonghui] Pasa.
[♪ música de suspense]
[Chiwon] Tienes un invitado.
[Na Byeonghui]
¿Vas a matar también a Haesang?
¿Por qué?
¿No se me permite?
[Na Byeonghui]
Maté a mi esposo e hijo.
¿Por qué mi nieto sería diferente?
Viviré
si tú vives.
Mantendré esa promesa,
Hyangi.
[♪ música emocionante]
Estarás bien ya que hoy es el día
en que el espíritu maligno no puede salir.
[música pensativa]
Sin embargo...
ten cuidado a partir de mañana.
Ya que rompiste tu promesa,
ese niño vendrá...
a buscarte.
Hyangi lo hará.
¿Mataste a ese niño joven
solo para vivir así?
Es realmente horrendo.
[gritos]
[Na Byeonghui respira pesadamente]
[♪ música tensa]
¿Descubriste el nombre?
Sí.
Fuiste tú, ¿verdad?
Me engañaste, ¿verdad?
¡Cómo te atreves!
[Na Byeonghui gritando]
[los gritos continúan]
Este es Kim Chiwon.
[Chiwon] Por favor, envíen una ambulancia.
-Señora Na...
-[Na Byeonghui respira pesadamente]
...no está bien.
¡Cómo te atreves...
[respirando pesadamente]
[murmura]
-¿Cómo terminó la Señora Na...
-[Na Byeonghui] ¡Déjame ir!
Soy yo
quien aprueba el fondo de desarrollo anual de este hospital cada año.
[Na Byeonghui] ¡Sueltenme!
Sí, por supuesto.
-¡Dije que me suelten! ¡Ven aquí!
-Soy consciente de eso, Vicepresidente Kim.
Por favor, ignoren lo que sucede
en esta habitación del hospital.
[Na Byeonghui gruñe a lo lejos]
Como lo hiciste hace muchos años.
[Na Byeonghui] ¡Sueltenme!
¡Ven aquí!
[enfermera] Hemos asegurado al paciente.
[música de suspense]
[Chiwon suspira]
Cierra la puerta. ¡Dije que la cierres!
¿No me oyes?
[Na Byeonghui respira pesadamente]
Ahora es al revés.
[respirando pesadamente]
[Na Byeonghui gime]
Te has convertido en Ujin,
y yo me he convertido en ti.
-¿Qué?
-Se lo dije
para asegurarme de que la puerta esté cerrada con llave.
Ya que no es
aún no es tu momento de morir.
[Na Byeonghui respira pesadamente]
-[gritando]
-[puerta se cierra]
[sonido de mensaje de texto]
¿Cómo fue?
¿Descubrió el nombre?
Sí lo hizo.
El nombre del espíritu maligno es Hyangi.
Su apellido sería Lee
ya que era hermana de Lee Mokdan.
Debe ser Lee Hyangi.
¿Ya terminó
ahora que hemos descubierto su nombre?
No, tenemos que descubrir
los caracteres chinos de su nombre.
El año 1958,
Escuela Secundaria Jangjin,
y Lee Hyangi.
[música de suspense]
Debería poder encontrar
su expediente estudiantil con esta información.
[Haesang] No, no lo hagas.
No puedes actuar ahora.
El Día Seguro está a punto de terminar pronto.
MARTES 28 DE FEBRERO
(LUNAR) MARTES 9 DE FEBRERO
[música emocionante]
¿No estaría seguro todo el mundo si Gu Sanyeong se queda
dentro de la Línea de Prohibición?
El profesor Gu Gangmo fue asesinado
a pesar de tener las Líneas de Prohibición.
El espíritu maligno hará
lo que sea necesario para detenernos.
Comenzaremos...
una vez que salga el sol.
12:05 A.M.
MIÉRCOLES, 1 DE MARZO
[tictac del reloj]
[♪ música ominosa]
[Hyangi] También pensabas que era injusto.
Siempre te menospreciaron.
porque eras joven y no tenías dinero.
[murmurio indistinto]
[sonido de semáforo cruzando]
"Algún día funcionará."
"Algún día tendré suerte."
El mundo sigue igual
sin importar lo duro que vivas.
[Sanyeong] ¿Hola?
Oh, sí. Este es el cliente
que se dirige a Sihyun-dong, ¿verdad?
Sí, casi llego.
[Hyangi] Incluso si sientes que te quieres morir
porque estás frustrado y abrumado,
nadie reconocerá cómo te sientes.
[resopla]
Quédate conmigo.
Entonces también puedes ser feliz.
[♪ música ominosa]
¿Crees que eres diferente?
Ese estafador de voz y tu abuela
ambos murieron porque así lo quisiste.
[Sanyeong jadea]
En el fondo, querías venganza
¡y querías esta casa!
¡Eso no es verdad!
[tos]
[asfixiándose]
[música tensa]
[respirando pesadamente]
[tos]
[bombero]
¡Encontré a alguien que necesita ser rescatado!
¿Estás bien?
[Sanyeong] No. No...
No!
[jadeando]
[médico] ¿Estás bien?
[Sanyeong respirando pesadamente]
¿Dónde estoy?
[médico] Hubo un incendio,
y inhalaste mucho humo.
¿Recuerdas? Por favor, acuéstate primero.
[jadeando]
[cánticos siniestros]
[música inquietante]
[respirando pesadamente]
[música ominosa]
[teléfono sonando]
[respirando pesadamente]
Aquí es Manseo-ri 26 beonji
en Geumtan-myeon.
Creo que hay un incendio.
Por favor, venga rápido.
[jadeando]
[música intensa]
Tengo que bajarme.
[medico]
Por favor, cálmese y recuéstese, ¿de acuerdo?
Te lo ruego.
Realmente tengo que bajarme.
Por favor.
[jadeando]
[música de suspense]
Voy a buscar al último anfitrión.
Por favor, contáctame si encuentras algo.
-Hagamos eso entonces.
-De acuerdo.
[medico] ¿Estás seguro de que estarás bien?
Sí, muchas gracias.
-[sonido de llamada]
-[jadeando]
[vibración del teléfono]
[Sanyeong] Profesor Yeom,
Perdí el conocimiento y desperté
fuera de la Línea de Prohibición.
¿Qué quieres decir?
Creo que el espíritu maligno inició un incendio.
[sonido de lluvia]
[jadeos]
Profesor Yeom...
¿dónde estás?
Estoy buscando el último objeto.
Está lloviendo.
¿Qué pasa con Hongsae?
¿Estás con Hongsae?
Fue a la Oficina de Educación
para buscar el expediente del estudiante.
[respira pesadamente]
[música inquietante]
[respirando temblorosamente]
[música tensa]
La sombra desapareció.
Profesor Yeom...
¡está sucediendo de nuevo!
[Haesang] ¿Dónde está?
¿Ves la ubicación?
[jadeos]
Está en una carretera, en una intersección.
No soy yo, es el Detective Lee.
LEE HONGSAE
[operador] Su llamada ha sido transferida
a un sistema automático de correo de voz...
Sí, soy el Detective Lee Hongsae de VCI
que envió la carta de negocios.
[Junyoung] Lo revisé.
Solo necesito encontrar
el expediente estudiantil de Lee Hyangi.
que asistió a la Escuela Secundaria Jangjin
en 1958, ¿correcto?
Sí, eso es correcto.
Voy en camino hacia allá ahora mismo...
[llama a la ventana]
Oye, ¿por qué estás...
[♪ música inquietante]
-[estática]
-[Junyoung] Por favor, abre la puerta.
OFICINA DE EDUCACIÓN DE SOUTH CHUNGCHEONG
SR. KIM JUNYOUNG
[voz gritando por teléfono]
¡Abre la puerta!
[cláxones de coche]
[los cláxones continúan]
[golpes en el coche]
[jadeo]
[golpe]
[los golpes continúan]
[golpe fuerte]
[♪ música tensa]
[jadeo]
LEE HONGSAE
[respirando pesadamente]
GU SANYEONG
[sonido de timbre]
[PA] Esta parada es la Estación Gangbyeon,
Terminal de Autobuses Dongseoul.
-Las puertas están a tu derecha.
-[golpeteo]
[en inglés] Esta parada es Gangbyeon,
Terminal de Autobuses Dongseoul.
-[golpeteo fuerte]
-Las puertas están a tu derecha.
[golpeteo fuerte]
[continúa el golpeteo]
-[♪ música tensa]
-[continúa el golpeteo]
[PA] Las puertas se abrirán ahora.
[continúa el golpeteo]
[jadeo]
[golpeteo fuerte]
[gemidos]
[jadeos]
¿Qué te pasa?
[♪ música inquietante]
[música pensativa]
[Haesang] Disculpe,
estoy aquí para ver al gerente del campo.
[trabajador] Muy bien, por favor vaya por aquí.
Gracias.
[gerente del campo]
¿Es usted profesor de folclore?
Sí.
¿Por casualidad encontró
algo extraño
en el sitio de construcción aquí?
Debería haber habido un pasador de pelo
hecho de jade envuelto en cuerda de paja.
Oh, ya lo informé.
¿Qué?
Encontramos algo extraño
cuando estábamos excavando,
así que lo informamos a la oficina del distrito.
Un experto vino a verificarlo
y dijo que no era nada
y que podíamos continuar con la construcción.
¿Qué hicieron con eso?
¿Lo descartaron?
OFICINA DE EDUCACIÓN DE SOUTH CHUNGCHEONG
LE DAMOS LA BIENVENIDA A SU VISITA
[música tensa]
[se escucha el clic del cerrojo de la puerta]
[♪ la música se intensifica]
[♪ la música se desvanece]
Este es el documento que solicitaste.
Por favor, verifica si es el correcto.
REGISTRO DEL ESTUDIANTE
LEE HYANGI
Sí, este es el correcto.
-Gracias.
-Que tengas un buen día.
FAMILIA: PADRE, MADRE
OTROS MIEMBROS DE LA FAMILIA:
LEE YOUNGMIN, HERMANO
LEE MOKDAN, HERMANA
[plástico cruje]
[gerente de campo] Me preocupaba el hecho
de que estuviera envuelto en cuerda de paja,
así que lo agarré.
No quería traer desgracia
al proyecto de construcción
al desecharlo.
¿Esto...
ya está roto?
Sí, busqué con el funcionario de la oficina del distrito por si acaso,
pero no había otra parte.
[jadeando]
[teléfono vibrando]
PROFESOR YEOM HAESANG
¿Cómo te fue?
[Haesang] Encontré el último objeto.
También encontramos el expediente estudiantil de Lee Hyangi.
¿De verdad?
Entonces...
¿Terminará todo cuando lo sellamos?
Necesitamos hacer algo antes de eso.
Tenemos que verificar si este objeto es real.
Lo sabremos una vez que lo toques. Ya voy en camino.
[teléfono suena]
-¿Es esto?
-Sí.
EXPEDIENTE ESTUDIANTIL
LEE HYANGI
OTROS MIEMBROS DE LA FAMILIA:
LEE YOUNGMIN, HERMANO
LEE MOKDAN, HERMANA
¿Has visto su registro de asistencia?
[Haesang] "Sin asistencia desde el 20 de junio"?
Sí, el 20 de junio.
Debe haber sido asesinada después de eso.
Pero tengo una pregunta.
El cuerpo de Lee Mokdan
fue devuelto a Jangjin-ri, ¿verdad?
Entonces, ¿dónde está el cuerpo de Lee Hyangi?
No lo sé.
[Hyangi] ¿Vas a deshacerte de mí?
¿Incluso si hago esto?
[Sanyeong jadea]
[♪ música emocionante]
[respira pesadamente]
[gime]
CAFÉ PRIMAVERA
Oye, pero...
¿No son un poco pequeñas las letras?
No, para nada.
Es bonito tal como está. Es perfecto.
El toldo amarillo es tan bonito.
[Semi] Oh, Dios mío. Es tan bonito.
Estoy tan celoso.
¡Eres el dueño de una tienda!
Tú eres el que habla.
Eres un funcionario público.
-Esto es bastante genial, ¿verdad?
-[sonido de teléfono]
[ríe]
¿Qué es ese sonido?
Creo que alguien está llamando.
Dios mío, debe ser Sanyeong.
Oh, entonces entraré
después de terminar esto.
[sonido de teléfono]
¿Hola?
Hola, esto es Dongseung Insurance.
¿Es usted la señorita Yoon Gyeongmun?
Sí, así es. Soy Yoon Gyeongmun.
Llamo para informarle
sobre el contrato al que se inscribió.
Su hija, la señorita Gu Sanyeong,
ha contratado una póliza de seguro de vida
con ella misma como beneficiaria
y su madre, la señorita Yoon Gyeongmun,
como asegurada.
Espera...
¿Señora?
Entonces, lo que estás diciendo es
que si muero,
Sanyeong recibirá el dinero del seguro?
¿Sanyeong solicitó esto?
La Sra. Gu Sanyeong firmó la póliza de seguro el 25 de febrero de 2023.
¿Tu hija no te transmitió los términos y condiciones?
Señora?
Disculpe, pero creo que ha cometido un error.
Por favor, llámeme
una vez que lo haya verificado correctamente.
[sonido de teléfono]
[sonando el teléfono]
MI HIJA
Sra. Yoon, ¡he terminado!
-[Semi] Es Sanyeong.
-No lo contestes.
¿Qué pasa?
Sra. Yoon, ¿está bien?
[sonando la línea]
[Sanyeong] Por favor...
¡Por favor!
[sollozando]
SRA. GYEONGMUN
PROFESORA YEOM HAESANG
[respirando con dificultad]
Sra. Sanyeong, casi hemos llegado.
¡Profesora Yeom, mi mamá!
¡Mi mamá se va a morir!
¿Qué quieres decir?
¡El espíritu maligno está a punto de matar a mi mamá!
[música de suspenso]
[Semi] ¿Señora Yoon? ¿Señora Yoon,
tomó su medicina?
¿Dónde está su medicina, Señora Yoon?
¿Señora Yoon?
[respirando fuertemente]
GGU
Sanyeong?
Semi, ¿podrías ir con mi mamá ahora mismo?
¿Tu mamá? Ella está conmigo en este momento.
[Sanyeong] ¿Qué pasó? ¿Está bien?
Señora Yoon...
¿Qué le pasa a tus muñecas?
[música de suspenso]
[respirando temblorosamente]
[Gyeongmun grita]
[gimiendo]
[claxon suena]
¿Señora Yoon?
[Semi] ¡Señora Yoon!
¿Está bien, Señora Yoon?
¿Qué pasa?
[Semi solloza]
¿Qué estás haciendo, Sra. Yoon?
[Semi grita]
[Gyeongmun gime]
[Semi] ¡Sra. Yoon!
Sra. Yoon, ¿qué estás haciendo?
[Sanyeong] Detente.
¡Detente!
[Sanyeong gruñe]
[Gyeongmun] Sanyeong, corre.
Corre, Sanyeong.
[sollozando]
-[se rompe el cristal]
-[Semi grita]
[♪ música de suspense]
Eso es suficiente.
¡Detente!
[Sanyeong jadeando]
¡Si mi mamá muere, yo muero!
Si yo muero...
tú desaparecerás, ¿verdad?
[Sanyeong] Entonces, ¿qué será?
[respirando pesadamente]
[♪ la música se intensifica]
[llantas chirriando]
[♪ música de suspense]
[Haesang] ¡Señorita Yoon!
¿Estás bien, señorita Yoon?
-¿Qué pasó?
-[Semi] Se desmayó.
[Hongsae] Aguanta.
Señorita Yoon. ¿Estás bien, señorita Yoon?
-¿Llamaste al 911?
-Sí.
[Hongsae] Siento un pulso.
-También está respirando bien.
-¿Y la señorita Sanyeong?
No sé.
De repente salió corriendo.
[Semi] ¡Señorita Yoon! ¡Señorita Yoon, despierta!
¿Qué hacemos? ¡Señorita Yoon!
Oye, Sanyeong.
Oye, Sanyeong...
[Semi] ¡Señorita Yoon, despierta!
[♪ música ominosa]
¡Señorita Yoon!
[I'll go with her.]
De acuerdo, avísame si pasa algo.
De acuerdo.
[sonido de sirena]
-[Hongsae] ¿Sanyeong no contesta?
-No.
No sé a dónde fue,
pero el espíritu maligno
está en control en este momento.
Si ella fuera ella misma, no
habría dejado a su madre cuando estaba en dolor.
Detective Lee,
por favor encuentra a la señorita Sanyeong. Yo...
iré y sellaré los objetos.
Dijiste que no estabas seguro
sobre el último objeto.
¿No era por eso
que querías encontrarte con Sanyeong?
Sí, pero no podemos perder más tiempo.
Tenemos que deshacernos del espíritu maligno
antes de que otras personas estén en peligro.
Entendido.
[música tensa]
HWAWONJAE
[♪ la música tensa continúa]
¿Dónde demonios se fue?
[sonido de teléfono]
[el timbre continúa]
[♪ música de suspense]
[♪ la música se detiene]
[sonido de teléfono]
[llamada] ¿Hola?
Sí, ¿hola?
¿Esta es la residencia del profesor Gu Gangmo, verdad?
Sí, así es. ¿Quién es?
¿Puedo hablar con la hija del profesor Gu Gangmo?
[música ominosa ♪]
[anuncio de megafonía indistinto]
[Haesang] Estás aquí.
¿Esperaste mucho?
No, lo siento
por hacerte venir hasta aquí.
[chamán] Ya tenía asuntos en Seúl,
-así que no te preocupes.
-Vale.
Esto es lo que pediste.
[chamán]
¿Estás seguro de los cinco objetos
y el nombre esta vez?
Profesor Gu Gangmo
tenía la misma expresión cuando vino
a recibir las Líneas de Prohibición.
Se veía ansioso
como si algo lo estuviera persiguiendo.
¿Por qué quieres
deshacerte del espíritu maligno
a pesar de estar tan ansioso?
Todo esto comenzó con mi codicia.
[Gangmo] Tengo que ponerle fin.
Por mi culpa, si alguien...
Antes de que le pase algo malo
a ese niño, debo matar al espíritu maligno.
Si no quieres terminar
como el profesor Gu Gangmo,
debes ser cauteloso.
Los fantasmas son expertos en el engaño.
Algunas cosas pueden parecer la respuesta,
pero a menudo resultan ser trampas.
Espero que tengas éxito esta vez.
[música de suspense]
[lluvia cayendo]
[Haesang] Todos los objetos
están relacionados con el espíritu maligno.
[asfixia]
[sangre salpicando]
-[asfixia]
-[objeto se rompe]
[jadeo]
REGISTRO DEL ESTUDIANTE
LEE HYANGI
PRIMER AÑO: ALEGRE Y ENÉRGICO,
ACTIVO EN TODO, CON UNA FUERTE AUTOESTIMA
SEGUNDO AÑO: INDEPENDIENTE,
RESPONSABLE, COMPETITIVO...
[zumbando]
[Haesang] El espíritu maligno era la hija
de un pobre pescador.
El año 1958...
Un objeto costoso que es difícil de encontrar
en los pueblos pesqueros rurales...
¿Este objeto realmente tiene algo
que ver con el espíritu maligno?
[se escucha el clic del cerrojo de la puerta, campanillas]
Hola, soy Lee Hongsae.
Hablé contigo antes.
Pasa.
Tú y la hija del profesor Gu Gangmo
¿fueron a la misma escuela?
Sí.
Sanyeong se puso en contacto contigo
después de revisar el libro de visitas
del funeral de su padre?
Sí, así es.
Ella dijo que pasaría a saludar,
pero nunca llamó ni pasó,
así que me preguntaba si algo había pasado.
No ha estado contestando su teléfono celular,
así que llamé a su casa.
¿Ella está bien, verdad?
Lamento interrumpir,
pero ¿quién dibujó eso?
Yo lo dibujé.
AÑO 2022
LUNA
DIBUJADO POR YEO SOORYEON
¿Puedo saber la información de contacto de la Sra. Yeo Sooryeon?
Es algo realmente importante.
No puedo darte el número personal de la Sra. Yeo.
Entonces, ¿puedes transmitirle un mensaje, por favor?
[asociado] Sí, supongo.
[Gangmo] ¿Conoces a un niño llamado Lee Mokdan?
Por favor, contáctame si lo conoces.
[Sra. Yeo] Después de la exposición privada,
vi el mensaje
e intenté contactarlo,
pero ya había fallecido.
[Sra. Yeo] Me sentí mal por lo que sucedió,
así que fui al funeral
para al menos rendir mis respetos.
¿Conoces a Lee Mokdan?
Sí. Bueno,
conocía a su hermana mayor, para ser exactos.
Hyangi.
Estábamos en la misma clase de arte
cuando estábamos en la escuela secundaria.
AÑO 1958, ESCUELA SECUNDARIA JANGJIN
Buen trabajo.
El tema y la atmósfera son geniales.
Pero, ¿por qué no agregamos
más sombreado a la luna?
[estudiante] De acuerdo.
[música suave]
Sí, así mismo.
[Mokdan] Hyangi.
[groñidos]
¿Qué...?
[Mokdan] Hyangi.
¿Quién eres?
Apúrate y sal, Hyangi.
Hyangi.
Me muero de hambre.
¡Vete!
[Mokdan] Por favor, Olla de Arroz. Tengo mucha hambre.
[gimiendo]
Tengo hambre. Apúrate y dame comida.
¿Qué va a hacer una chica como tú
asistiendo a la escuela?
Deberías ayudar con las tareas del hogar
en lugar de hacer cosas inútiles.
Solo aprendiste a decir
cosas malas de mamá, mocosa.
Apresurémonos y vayamos a casa. Tengo hambre.
Dame comida.
No soy una olla de arroz.
¿Por qué sigues pidiéndome comida?
SET DE BOTELLAS DE VIDRIO PARA PINTAR
Vamos, vamos a casa.
[Modkan] Oye, Olla de Arroz.
¿Olla de Arroz?
Vamos, Olla de Arroz. ¡Vamos a casa!
¡Vamos a casa ya, por favor!
Tú, olla de arroz.
Por favor, Olla de Arroz...
Vamos, vamos a casa. Tengo hambre. Estoy...
[Mokdan riendo]
[maestro] Hyangi.
Por cierto, ¿por qué siempre
traes de vuelta tu almuerzo sin comerlo?
¿Te avergüenza?
¿Porque no tienes
arroz o un huevo frito?
Deja de hacer ruido y simplemente come.
[Mokdan solloza]
Quiero comer...
huevos fritos.
Desearía que desaparecieras.
Quiero comer...
arroz blanco también.
Desearía que mamá y papá también desaparecieran.
[♪ música dramática]
Quiero nacer en una casa adinerada
y volar muy, muy lejos.
[♪ música se detiene]
No quiero verte, así que lárgate.
Vine a informarte sobre algo.
Se trata del tema principal
de la reunión general extraordinaria.
[Chiwon] Es una moción para destituir al CEO.
[Música de suspense]
¿Te atreves...
a intentar despedirme?
Yo creé Junghyeon Capital.
Junghyeon Capital...
es mía.
-[Na Byeonghui respira agitadamente]
-[golpea la puerta]
[gime]
Ya no más.
Esto es...
mi última venganza.
[Música ominosa]
[truenos retumban]
[puerta se cierra]
Te lo mereces.
Mataste a tu esposo e hijo
y aún así terminaste así.
Tú eres...
igual que yo.
Tú...
vendiste a tu hermana menor.
[música ominosa]
[trueno retumba]
AÑO 1958, JANGJIN-RI
[Música inquietante ♪]
Tómalo.
[Padre de Hyangi] Hyangi lo tomó.
El accesorio para el cabello.
[Madre de Hyangi] ¿Qué le pasará a Hyangi?
Dijeron que la iban a dejar morir de hambre.
[llorando]
[La madre de Hyangi solloza]
[Padre de Hyangi] No tenemos otra opción.
Toda nuestra familia morirá de hambre así.
[La madre de Hyangi sollozando]
[♪ música sombría]
[lloriqueos]
[chirrido de insectos]
[Mokdan se ríe]
¡Oye!
[Hyangi] Ven aquí.
[Mokdan] Me lo pondré un rato.
¿Por qué eres la única
que lleva cosas bonitas?
Ven aquí, Lee Mokdan.
-No quiero.
-¡Te dije que vinieras aquí!
[♪ música sombría]
Siéntate.
¿Puedo...
usarlo?
Sí.
Ahora es tuyo.
[♪ la música tensa se intensifica]
[♪ la música se detiene]
-[aldeanos clamando]
-[animales balando]
[un niño grita juguetonamente]
Estás aquí. ¿Quieres algo?
[aldeano] Come. Sabe bien.
¿Dónde están mi mamá y papá?
¿Qué? No los he visto.
[música de suspense]
Cómelo.
[la madre de Hyangi llora]
¿Querías que yo muriera en su lugar?
¡Te estoy preguntando si querías que yo muriera!
[jadea]
[sollozos]
[se suena la nariz]
[se abre la puerta]
[El padre de Hyangi gruñe]
¿Qué te pasa?
[Padre de Hyangi] ¿No sabías...
qué tipo de dinero era ese?
¿Cómo pudiste correr por ahí
sin preocuparte de nada?
cuando tu madre terminó así?
[llorando]
Tu madre...
estuvo en contra hasta el final.
[llorando]
Ella intentó salvarte.
[gimiendo]
Hizo todo lo que pudo
para intentar salvarte.
[llanto continúa]
[Sra. Yeo] La madre de Hyangi falleció
después de la desaparición de su hermana menor.
Y cosas malas seguirían sucediendo
a la familia de Hyangi después.
Hola, ¿hay alguien aquí?
¿Hay alguien en casa?
[cristal se rompe]
[puerta se abre]
¿Tu padre y tu hermano mayor se fueron a algún lugar?
[Hyangi] Salieron al mar a trabajar.
Ya veo.
¿Cuándo puedes volver a la escuela?
Es genial que estés ayudando
con las tareas del hogar,
pero también es importante encontrar tu sueño.
Te gusta dibujar, ¿verdad?
Eres talentoso, así que dibujemos juntos.
[música inquietante]
[chisporroteo]
[aldeano] ¡Hyangi! ¡Hyangi!
Hyangi, tengo malas noticias.
El barco... El barco se hundió.
El barco en el que estaban tu padre, tu hermano mayor,
y los demás aldeanos se hundió.
¡Apúrate y sal!
[♪ música dramática]
[jadeando]
[lamentando]
[♪ la música se desvanece]
[♪ música dramática]
[respirando pesadamente]
[jadeando]
[cliques]
[♪ la música se desvanece]
[♪ música de suspense]
[♪ la música se detiene]
[Haesang] Un objeto caro que es difícil de encontrar en el campo...
No pertenecía al espíritu maligno.
Mi abuela nunca usó una horquilla.
Si el objeto no le pertenecía a ella...
[♪ música de suspense]
[♪ la música se detiene]
[♪ la música de suspense continúa]
El objeto pertenecía a Choi Manwol,
la chamana que creó el fantasma juvenil.
AÑO 1958, JANGJIN-RI
[Choi Manwol]
¿Quieres que tome este dinero
y salve a tu hermana menor?
[♪ música inquietante]
Entra adentro.
[música ominosa]
[Hyangi] Mokdan.
Mokdan...
Mokdan, vamos.
Hyangi...
[Mokdan sollozando]
Vamos a casa.
[sollozando]
Sí, ven a casa conmigo.
Vamos a casa.
[música inquietante]
[Choi Manwol gruñe]
[Choi Manwol jadeando]
[Hyangi respira temblorosamente]
Estás enojada y asustada, ¿verdad?
Así es como...
¡te conviertes en un fantasma malvado!
[risa malvada]
[jadeando]
¡Ahora eres el espíritu maligno!
[Hyangi grita]
[los gritos continúan]
[Na Byeonghui] Te conozco bien.
Incluso como un espíritu maligno, quieres vivir.
Te salvaré.
Ya lo sabes...
cómo todos te odian
y están tratando de deshacerse de ti.
Mataré
a todos ellos por ti.
[trueno retumba]
Hagamos la promesa de nuevo.
Vivirás...
si yo vivo.
[música de suspenso]
¿Dijiste que conociste a alguien
que conocía a Lee Hyangi?
Sí, después de que Hyangi desapareció,
presentó un informe de persona desaparecida
al profesor jefe de Hyangi
y siguió buscándola,
pero nunca encontraron su cuerpo.
Si mataron a alguien
en el centro de Seúl en 1958...
deben haber enterrado el cuerpo en secreto.
[Hongsae] Un lugar fácil de manejar
y que nadie más haya visto.
Es muy probable
que sus restos todavía estén aquí.
Tienes razón.
Si encontramos los restos de Lee Hyangi,
creo que deberíamos poder descubrir
la historia detrás del último objeto.
¿Tienes algún lugar en mente?
Había un lugar al que nunca
se nos permitió entrar desde generaciones anteriores.
[respira profundamente]
La Sra. Sanyeong también mencionó este lugar.
[escupitajo de sangre]
[música ominosa]
El fantasma juvenil
debe haber sido creado aquí.
Entonces estás diciendo que el cadáver de Lee Hyangi
está enterrado aquí?
Ella era un fantasma
que trajo riqueza a mi familia.
[Haesang] Debe haberse celebrado un servicio conmemorativo
cada año.
Seguramente habrá rastros de hollín
o cera de vela en algún lugar del suelo.
[objeto chocando]
[golpe sordo]
[música de suspense]
-Viviré...
-[ruido de hojas]
...si tú vives?
Sí, eso es correcto.
[Sanyeong] Estás equivocado.
[música tensa]
Viviré...
y tú morirás.
[respira temblorosamente]
Hyangi...
Lo siento por decir tu nombre,
pero no les dije
sobre la otra cosa.
Tú...
no podrás si estás muerto.
[música ominosa]
Profesor Yeom.
[sonido de cerradura]
[♪ la música ominosa continúa]
[cristal se rompe]
[personas gritando]
[♪ la música se detiene]
[♪ música ominosa]
[sonido metálico tenue]
[suspiro suave]
-[Hyangi] ¿Sabías?
-[gasp]
Todas las personas que me querían eran codiciosas.
[respira temblorosamente]
[♪ música inquietante]
[Hyangi] Ya sea dinero o poder,
todos intentaron usarme
para obtener algo.
Pero tú eras diferente.
Querías vivir la vida como tú mismo.
Por eso me gustas.
Quiero quedarme contigo.
[Hyangi] ¿No puedo?
Regresa a donde deberías estar.
El lugar donde está tu familia.
[♪ música ominosa]
[Hyangi]
Ahora que ustedes saben mi verdadero nombre,
tendré que desaparecer.
[Hyangi] Pero...
Necesito pedirles un último favor.
[Música pensativa]
[golpes]
[continúan los golpes]
[música de suspense]
[vibración del teléfono]
¿Señorita Sanyeong?
[Haesang] ¿Señorita Sanyeong?
¿Dónde estás ahora, señorita Sanyeong?
[Sanyeong]
El espíritu maligno me pidió un favor.
¿Un favor?
Nos pidió que encontremos sus restos.
Encuentra mis restos.
Recupera mi cuerpo que ha sido enterrado
en un lugar frío que nadie conoce...
y entiérralo en un lugar bonito.
El profesor lo encontrará si se lo pides.
¿Puedes hacer eso por mí?
¿Nos pidió que encontremos su cuerpo?
Pero por favor, no lo busques.
¿Qué quieres decir?
Desde el principio, el espíritu maligno
nos usó para encontrar los objetos.
Creo que el último es el cuerpo.
[Sanyeong]
Aunque no sé por qué ella lo querría.
Por favor, no lo busques.
[Hongsae] Profesor Yeom.
¿Qué es esto?
-Srta. Sanyeong, el cuerpo...
-[línea cortada]
[música ominosa]
APAGADO
[Choi Manwol hace un ruido de desaprobación]
[Choi Manwol chasquea la lengua]
Ven aquí.
[respirando pesadamente]
[Hyangi gruñendo]
[gritos]
No voy a morir.
Voy a vivir.
[gritos]
[respira pesadamente]
[Choi Manwol da un grito agudo]
[tos]
[jadeando]
[gritos]
[sangre salpicando]
[jadeando]
[música ominosa]
...su voluntad y carta.
¿Por qué el espíritu maligno
te arrastró a esto?
[Haesang] Me usaste
para poner tus manos en los cinco objetos.
¿Qué pasará una vez que los encuentres todos?
Apúrate y encuéntralo.
[respirando pesadamente]
El último objeto.
[Sanyeong] Entonces lo sabrás.
El último objeto que estaba
en mi hogar familiar.
Ella me usó para encontrar esto.
Pero ¿por qué?
[música ominosa]
[♪ la música se intensifica]
Se acabó.
REVENANT
AGRADECIMIENTOS ESPECIALES A JIN SUNKYU, MOON SOOK,
AHN SEHO Y LEE JINHEE
[Música de cierre]
[Hongsae]
Ella tomó la horquilla con su mano derecha.
[Sanyeong] ¿Ya todo ha terminado, verdad?
[Haesang] Necesito deshacerme de
esos cinco objetos de una vez por todas.
[Sanyeong] Mamá, debiste haber tenido
un tiempo realmente difícil.
[Haesang] Creo que encontramos algo
que no deberíamos haber encontrado.
Debe haber un secreto que nos perdimos.
[Hongsae] ¿Qué le pasará a Sanyeong
si no logramos encontrarlo?
[Haesang] La señorita Sanyeong estará en peligro.
Nos estamos quedando sin tiempo.